历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局南极北极都不对 Tell Me
一定存在于世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月   翻译：辛然 东坡
校对：lala syura   繁化：烨语
时间轴：那年夏天   后期：那年夏天专用后期
七夕飾り
七夕装饰
あれ？
奇怪
あんなところにおいしそうな笹が落ちてる
那里怎么会有看上去很好吃的竹叶
ちょっと味見
尝尝看
おいしい！
真好吃
まったく　もう…
真是的
もったいないな
太浪费了
おいしい！
好好吃
あっ　パンダくん
啊　熊猫
この笹　どうするの？
这些竹子要做什么
笹パーティー？
竹子派对吗
竹子派对？
笹だらけのパーティーだよ
都是竹子的派对啊
七夕飾りに使うんだよ
这是用来做七夕装饰的哦
明日　七夕だから
明天是七夕嘛
七夕？
七夕？（tanabata）
それは　棚ぼた
那是天上掉馅饼（tanabota）
それは　井戸端
那是井边（idobata）
それは　花畑
那是花海（hanabatake）
七夕はね　夏のお祭りだよ
七夕啊　是夏天的一个节日
年に１回のね
每年一次
お祭り？　やっぱり　笹パーティー？
节日？果然是竹子派对吗？
違うよ
不是哦
違うの？
不是吗
それで神様が怒ってしまい
于是天神发怒了
彦星と引き離されたんだよね
拆散了织女和牛郎
で　七夕っていうのは
而所谓的七夕呢…
その彦星と織姫の２人がね…
就是指牛郎和织女两人…
鬼姫？
鬼女？
注：织女（orihime）和鬼女（onihime）发音相似
なんで怖い人がいるの？
怎么出来这么一个恐怖的人
つまりね　彦星と織姫と鬼姫の３人が揃うと
也就是说　把牛郎织女和鬼女三人连在一起
夏の夜空に大三角が完成
就是我们所说的夏季大三角了
注：其实是织女星（属天琴座）＆牛郎星（属天鹰座）＆天津四（属天鹅座）
違うよ！
不是啦
三角関係ってやつ？
三角关系吗
それも違うよ！
也不是！
でね　その彦星と織姫の２人が…
然后啊　牛郎和织女两个人…
って…
喂…
おいしい！
真好吃
ちょっと…　聞いてる？
喂　你有在听吗
聞いてるよ　鬼の三角関係
在听啊　像鬼一样可怕的三角关系
違うってば　もう…
都说了不是啦…
七夕のこと教えてって言ったのパンダくんでしょう？
不是熊猫你要我告诉你七夕传说的吗
それで　笹はいつ食べるの？
然后呢　什么时候吃竹子
だから　食べないって
都说了不吃的啊
紙なんかで作った飾りをいっぱいつけて
大家会将纸制的装饰挂在上面
それから　願いごとを書いた短冊なんかもぶら下げるんだよ
然后系上写着愿望的诗笺
そんなに　いろいろつけたら食べるとき邪魔だよ
挂那么多东西　吃的时候多碍事啊
聞いてないな あの笹は食べないんだって
你还是没听我说啊　那个竹子不是用来吃的
それを先に言ってよ
你怎么不早说
言ってるよ！！
我都说了好几遍了
笹を食べずに 短冊をぶら下げたら
如果不吃竹子　而是用它来系诗笺的话
願いごとが叶うよ
愿望就能实现哦
どんな願いごとでも？
什么愿望都可以吗
小さいのなら
只要是小愿望
大きい願いはダメなの？
大愿望不行吗
中くらいなら大丈夫じゃない？
中等的愿望应该也可以吧
何なの？　それ
你们俩搞什么啊
ねぇ　笹子さん
笹子小姐
それが願いごとを書く紙？
那就是用来写愿望的纸吗
ああ… これは飾りを作ってるんだよ
啊　这是用来装饰的
おもしろそうだね
好像很有意思
パンダくんもやる？
熊猫也要来试试吗
うん！　やる　やる！
嗯　要的要的
こんにちは
大家好啊
お待たせしました
让您久等了
あっ…　どうも
啊　谢谢
半田さん　動物園は今日はお休みなんですか？
半田先生　今天不去动物园上班吗
えっ！？　は…　はい…
是…是的
最近　よくいらっしゃいますよね
最近您经常光顾本店呢
あっ…　いえ
啊…也没有
いや　はい！
不…是的
こ…　ここに来ると…
来…来了这里以后…
はい？
嗯？
あっ　あぁ　いや
啊　那个　我是说…
こ…　心が落ち着くというか
总觉得　心里很平静
そうなんですか
是吗
あっ　じゃあ お邪魔しちゃ悪いですね
啊　那我就不打扰您了
ごゆっくり
请慢用
ねぇ　笹子さん　これ　どうやるの？
笹子小姐　接下来要怎么折
どうしたの？
怎么了
どうしたらこうなるか不思議だよ
完全想不通你是怎么折成这个样的
ある意味　器用だね
某种意义上来说　真可谓心灵手巧啊
もう そんなこと言っちゃダメですよ
真是的　不可以这样说啊
いい？　ここはね
看好　这里呢…
まずはこっちから折るんだよ
首先要从这里开始折
こう？
这样吗
パンダくん　反対
熊猫　反了
それを３枚におろして…
然后分成三部分
できた！
完成
何それ？
这是什么玩意儿
パンダだよ
熊猫啊
ああ　そう
哦　这样啊
白黒模様ではあるね
黑白配色倒是没错
はい　笹子さん
给　笹子小姐
じゃあ　飾りは ひとまず置いといて
那装饰品等会儿再说
次は　短冊を作るね
我们接下来做诗笺吧
願いごとを書くやつ？
用来写愿望的东西吗
そうそう
没错没错
これに願いごとを書いてね
在这个上面写下愿望吧
明日の夕方までに 持ってきてくれたら
在明天晚上之前拿过来的话
笹につるすから
就可以挂在竹子上了
これに中くらいまでの願いごとを書くの？
要在这上面写上中等的愿望吗
なんでも大丈夫だと思うよ
我觉得写什么都可以吧
えっ？　なんでもいいの？
什么都可以吗
なんでもいいんだよ
都可以啊
どうしようかな～！
写什么好呢
はい　ペンギンさんも　どうぞ
给　企鹅先生也来吧
真剣だね
好认真啊
なんでもいいんでしょ？
写什么都无所谓吧
ペン子さんへの気持は なんでもよくないよ
我对企子小姐的爱怎么可能无所谓
１枚じゃ足りないな
一张不够啊
笹子さん　１０枚ちょうだい
笹子小姐　给我10张
ずるい
太狡猾了
じゃあ　僕は　２０枚
那我要20张
１人１枚です
一人一张
どうぞ
给
な…　なんでしょう？
什…什么
半田さんも　はい
也给半田先生一张
短冊です　七夕の
诗笺啊　七夕用的
ありがとうございます
谢谢
明日は七夕デーで夜遅くまでやってますからね
明天是七夕　本店会开到很晚
あっ　はい
啊　好的
それじゃ
那我先去忙了
お願い　何書こう
写什么愿望呢
笹がいっぱい食べられますようにって
希望吃竹子吃到饱
どうかな？
这个怎么样
パンダくんいつもいっぱい食べてるじゃない
你平时不都是吃到饱的吗
ペンギンさんは　何書いたの？
企鹅先生写什么了
まだだよ
还没想好呢
１枚しかないから迷っちゃうね
只有一张　我还在犹豫呢
みんな何書いてるんだろう？
大家都写了什么呢
お嫁さんが欲しい
我想结婚
いや　そもそもその前に彼女だよな
不对　应该先交个女朋友
すみません
不好意思
は～い！ちょっと　お待ちくださ～い！
来了　请稍等
笹子さん　かわいいな
笹子小姐　真可爱啊
すみません なんでもないです　はい
不好意思　没事没事
パンダくん　聞いた？
熊猫　你听到了？
かわいいよねぇ
很可爱吧
いや　別に それだけが目的じゃ…
不是　我来这儿也不只是为了这个…
こ…　このカフェ　コーヒーおいしいし
这…这家咖啡厅的咖啡很好喝
半田さん 動物園で会えるのに
半田先生　明明在动物园就能见到了
かわいい僕を見に カフェに来るなんて
你还专程为看可爱的我到咖啡厅来
もう
哎…
かわいいからね　僕
我就是很可爱呢
違うでしょ！ かわいいのは笹子さん
不是啦　可爱的是笹子小姐
笹子さん！
笹子小姐
あのね…
我告诉你哦…
ダメ！！
不可以
なんで？
为什么
まだ　そんな 関係じゃないから！
还没有到那种关系
そうなの？
是吗
そうなの！
是啊
わかった
我知道了
もう…
真是的…
ねぇ　笹子さん
笹子小姐
動物の世話好きな男性とかどう思う？
你觉得喜欢照顾动物的男性怎么样
あと　パンダみたいな体型の男の人…
还有　体型像熊猫的男人
パ…　パンダくん！
熊…熊猫
どう思う？
你觉得怎么样
こっち…　こっちへ！
来来来…跟我过来
何やってんの？　あれ
他们在干什么
さぁね
不知道呢
パンダくんの願い
熊猫的愿望
ほほう…　半田さんがね
噢噢噢噢　半田先生啊
なんで　はっきり言わないのかな？
为什么不说清楚呢
半田さんは　奥手だしね
半田先生是个羞涩的人啊
そうなの？
是吗
雑誌なんかで知識は豊富そうだけど
恋爱知识倒是从乱七八糟的杂志上知道不少
いざとなるとてんで勇気が出ないタイプだね
可一到关键时候　就是跨不出那一步啊
あぁ　知ってる
哦~　我知道
えっと…　たしか耳年寄り？
这是不是叫做…纸上谈兵
ツッコみづらい間違え方しないでよ
你这么一说　我都不知道该怎么吐槽你了
半田さんにアドバイスしたいんだけど 何かない？
我想给半田先生一些建议　有什么好提议吗
こっちに振るの？
把这事儿扔给我了啊？
だって　常勤パンダさん経験豊富でしょ？
因为全职熊猫先生在这方面很有经验吧
バツ２だし
还离过两次婚呢
勝手に　バツ２にしないでって 言ったでしょ
都说让你不要随便把我设定成离过两次婚的啊
でもさ
但是啊
僕らってカップルに関しては目が肥えてるよね
我们对情侣还是很有眼光的吧
あぁ　それは確かにね
啊　这倒是
ここに来るお客さんは カップル多いもんね
来这里的游客很多都是情侣嘛
そうだね
是啊
初デートのカップルなんてういういしいよね
初次约会的情侣青涩得嘞～
手を繋ぐことも できなかったりしてさ
连手都不敢牵
うん　うん
嗯　嗯
あとはケンカしてるカップルとかもいるよね
还有些情侣在吵架
こっちから見てても わかるっていうか
连我们都看得出来啊
そう？
是吗
ほら！こっちに来る あの２人は
你看　朝这边走来的那两个人
今ちょっと気まずい感じだね
现在就有点不和谐啊
あぁ　本当だ
啊　确实如此
でもね　見てなよ
但是啊　你看着
そこで　僕らを見つけると…
当他们一看到我们
あっ！　パンダだ
啊　是熊猫
あぁ　行こう
嗯　去看看吧
わぁ～！　かわいい
哇啊　好可爱
ねっ？
对吧
うん
嗯
ねね　次はどこ行こっか
喂喂　我们接下来去哪里
ほら！　仲直りした
你看　和好如初
常勤パンダさん　すご～い
全职熊猫先生　好厉害
そうかな？
是吗
さすがは　ラテン系だね
不愧是拉丁美洲血统啊
また　そんなキャラ付けする…
你又随便给我添加设定
アドバイス　お願いします！
请你给些意见吧
ガテン系の常勤パンダさん
体力劳动系的全职熊猫先生
だから　ツッコミづらいって…
所以说我都不知道该怎么吐槽你了
まぁ　アドバイスとしては
不过　作为建议的话
一歩前へ出るのが大事だね
迈出第一步是很重要的
注：「一歩前へ出る」也有“向前迈步”的意思
どすこ～い！
嗨哟～
全然　恋の予感がしないよ？
完全没有要恋爱的样子啊
相撲して どうするの
他们干嘛要玩相扑啊
しないの？
不玩吗
しないよ
当然不啦
なんにしても 恋は積極性が大事だね
不管怎么说　恋爱中积极性最重要了
注：积极性（sekkyokusei）和说教癖（sekkyoukusee）发音相似
説教くせぇか…
说教癖啊…
今また　変な想像したよね？
你刚才又在YY了吧
積極性だよ？
是积极性啦
お疲れさまでした
大家辛苦了
お疲れ～
你也辛苦了
お疲れさま
辛苦了
でさ…
话说啊…
恋愛経験豊富な常勤パンダさんが
恋爱经验丰富的全职熊猫
アドバイスくれたんだよ
给了你一些建议哦
えっ　そうなの？
唉　这样吗
気になる？
想听么
い…　いや…　別に
没…没啊　我无所谓
はぁ…　じゃあ　やめとく？
哦　那就算了？
えっ！　せ…　せっかくだから 一応聞くよ
唉　既…既然你都问了　我就姑且听听吧
どうしたの？
怎么了
（希望能交到女朋友）
でも　こんなものを飾って
但是　把这个挂上去
笹子さんに見られたら 恥ずかしいな…
被笹子小姐看到的话会很难为情吧
もう…　何悩んでるの？
真是的　你在烦恼什么啊
ほら！　恋は積極性が大事！
好啦　恋爱中积极性最重要
前に出る！
大胆往前走
パンダくん！
熊猫！
こんにちは～
大家好
いらっしゃい
欢迎光临
パンダくん　半田さん
熊猫　半田先生
やっほ～
呀哈～
おじゃまします
打扰了
いいタイミングだね
来得真是时候
何が？
什么？
ちょうど 飾りつけが終わるところだよ
我们刚刚装扮好
これが　最後ね
这是最后一个
僕が作った飾りだ～
这是我做的挂件~
じゃあ　一番上に
那就挂在最上面吧
今度は願いごとの短冊を つるしますよ～
接下来挂愿望的诗笺
皆さ～ん　どうぞ
大家请～
何　書いたの？
你写了什么
見る？
要看吗
（停止地球温暖化）
Stop 地球温暖化
停止地球温暖化
切実だからね
切身问题啊
僕のは　これ！
我的是这个
（被企子小姐表白）
ペンこさんから告白されますように
被企子小姐表白
ずうずうしいね
脸皮真厚
どうしよう　告白されちゃったら！
怎么办　如果被她表白的话
困っちゃうよ　困っちゃうよ 困っちゃうよ…
真伤脑筋啊　真伤脑筋啊　真伤脑筋啊
どっちなの？
你到底想不想被表白啊
（世界和平）
（禁止暴饮暴食）
（改掉挑剔的毛病）
（想骑自行车）
（马拉松第一名）
（白熊咖啡店门庭若市生意兴隆）
半田さん お願い書いてきました？
半田先生　你写好愿望了吗
あ　いや…
啊　那个…
えっと…
呃…
いや　その…
啊　那个…
恋は　積極性が大事
恋爱中积极性最重要
書いてきました
我写好了
じゃあ　つるしてください
那就挂上吧
はい
好的
（希望能交到女朋友）
半田さん　彼女いないんですか？
半田先生没有女朋友吗
はい
没有
そうなんですか
这样啊
早くできるといいですね
祝你早日交到女朋友
はい
谢谢
そろそろ締め切り
截止时间快到了
パンダくん　願いごとつるした？
熊猫　你把愿望挂上去了吗
もう　忘れてたの？
真是的　你忘了吗
う～ん　どうしよう
唔　写什么呢
えっと　足が長くなりますように
我想想啊　让我的腿变长
おこづかいアップ
零花钱增加
テレビ出たい…
想上电视
パンダくん
熊猫
まだ？
还没好吗
飾るよ
竖起来喽
きれい
好漂亮
涼しいですね
真凉快啊
七夕　晴れてよかったですね
七夕是个晴天　真是太好了
はい
是啊
（希望半田先生的愿望能够实现）
（仔细看会发现这熊孩子有两个假名写错了= =）
系上红色印染头巾
崭新的一天又将来临
清晨途中　有蝴蝶翩然飞舞
搜寻着花蜜的所在之处
平淡无奇的每一天　就是最大的幸福
翘首期盼的夏日芬芳
如同苏打水的天气　闪闪发光
蔚蓝天空　昂首仰望
对着太阳公公　说声你早
没想到　只是如此　心情便豁然开朗
当淡蓝的微风拂过
请来我们的咖啡厅小坐
我会准备好美味的午餐
期待您的到来❤
下集预告
ペンギン君　ペンギン君
企鹅　企鹅
君付け
怎么不叫我先生了
今日は距離詰めてきたね　何？
你今天和我套近乎啊　什么事？
思い出せないくらい恥ずかしい
让你羞愧到恨不得忘记的
人前で話せない話　聞かせてよ
在别人面前说不出口的故事　能说给我听听么
それは人前で言わなくてもいいかな
这个不用当着大家的面说吧
じゃ僕にだけ教えて
那就只告诉我一个人
絶対嫌だ
绝对不要
じゃ思い出せないくらい格好悪い…
那丢脸到让你恨不得忘记的…
白熊君　終わろ
白熊　收尾
次回のしろくまカフェは
下集的白熊咖啡厅
静止画でお送り…
将用静止画面为您…
白熊干劲十足
去海边吧！
お楽しみに
敬请期待
笹子さんくいすぎ
笹子小姐　你抢在我前面了
あ　動きます
啊　会动的